[긴장되는 음악]
[시계 초침 효과음]
[음악: '타임즈' 오프닝곡]
[강조되는 효과음]
(성국) 오랜 고민 끝에
내린 결정임을
(성국) 이해해 주시기 바랍니다
그동안...
(영재) 아, 이게 뭐 지금 어떻게
도, 돌아가는 상황인 거야, 지금
(수경) 내 말이
갑자기 사퇴를 왜 해, 저 사람이?
(유미) 진짜 통화하신 거예요?
- (기자1) 그 결정은 언제 하신 겁니까?
- (기자2) 당이랑 합의가 된 겁니까?
(기자3) 지지자분들에게
죄송하지 않으십니까?
(기자4) 한 말씀만 해 주세요
[긴장되는 음악]
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어...
- (영재) 어?
- (수경) 선배, 선배 어디 가요?
[타이어 마찰음]
(기자5) 당이랑 협의된 거 맞대요?
(기자6) 아니, 이제 와서 사퇴하면
그게 무슨 민폐야?
(기자7) 어쩌려고 이러나 진짜?
(진우) 아, 나 알잖아요
타임즈 이진우 기자
의원님이 우리 사무실에
오셨잖아요
지금 뭐 하시는 겁니까?
사과는 아니더라도
설명은 좀...
내가 당신한테
뭘 설명해야 되는데?
[어두운 음악]
뭐요?
(성국) 내가 당신 찾아가서
얘기한 거
다 사실 아니야
당신 이용해서
서기태 공격하면
지지율 좀 오를 것 같아서
당신 이용하려고 했던 거라고
기잣밥 좀 먹었다면서
아직도 믿나? 정치인 말을
(진우) 아, 이 사람이 진...
[분위기가 고조되는 음악]
(성국) 그러니까
앞으로 나 찾아오지 말아요
(성국) 당신이랑 뭐
같이할 생각 없으니까
알았어요?
아, 예
정치인 말을 믿은
제 잘못이네요
(성국) 이제 그만 가세요
앞으로 볼 일 만들지 맙시다
네, 저도 마찬가지입니다
앞으로 만날 일
없었으면 좋겠습니다
[강조되는 효과음]
(창용) 김성국 후보의
사퇴 결단에
[영상 속 카메라 셔터음]
공감과 존경의 뜻을 밝힙니다
김 후보는 스스로
새로운 정치의 초석이 되기 위해
주저하지 않았습니다
(보성) 새로운 정치를 표방했던
[휴대전화 진동음]
김성국 후보의 중도 사퇴를
유감으로 생각합니다
저 역시 이번...
(정인) 네, 기자님
만났어요?
- 뭐래요?
- (진우) 만나기는 했는데...
일단 내가 지금 좀
가 볼 데가 있는데
- 정인 씨도 같이 갈래요?
- 어디요?
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
둘 다 오랜만이네
아버지 잘 계시나?
(정인) 피차 안부 물을 사이는
아니잖아요, 우리
(진우) 편하신가 봐
얼굴이 아주 좋아 보이네
(규민) 내가 불렀나, 어데?
즈그들이 와 놓고는
성국이가 보냈다 아이가
지가 못해 준 얘기
내한테 들어라 이 말이지, 뭐
성국이가 내하고
썸싱이 좀 있었다
아, 오해하지 말거라
대시는 그쪽에서 먼저 했다
김성국 뒤를
봐주고 있었다는 소리예요?
뒤를 봐주기는
내가 뭔 힘이 있다고
그냥 조언 쪼매 해 드렸습니다
어떻게 해서든
창용이가 되는 건 막아야
내도 여기서 나갈 길이
보일 거 아닙니까?
(진우) 근데 갑자기
사퇴는 왜 한 거예요?
대체 무슨 약점을 잡혔길래
자식 농사 잘못 지은 기지, 뭐
(규민) 가족을 지키려면
별수 있나
정치를 버려야지
그럼 서기태가 김성국을
협박한 이유는 뭐예요?
(진우) 하필 이 타이밍에
(진우) 나한테 줄
그 서류 때문에?
그거 하나 갖고
그래 날아갔겄나
성국이가 다른 일을 하나
꾸미고 있었거든
무슨 일이요?
누구하고?
누군지 궁금하나?
[어두운 음악]
니도 잘 아는 아다
(규민) 성범이가
서기태 날릴 확실한 카드를
찾았다 캐서
내가 성국이 글마한테
프락치 시켜 줬거든, 성범이를
(진우) 확실한 카드
그게 뭔데요?
(규민) 그건 내도 모르고
뭐 보시다시피 신세가 이래가
확실한 건
성국이도 그거
받으러 가기 직전에
기태 전화 받고
그래 됐다는 기다
(진우) 남성범은
지금 어디 있어요?
내도 모른다
성국이 일 터지고
어디로 도망갔겄지
[규민의 옅게 힘주는 숨소리]
[분위기가 고조되는 음악]
(규민) 니 이제 우얄래?
느그 아버지 내보다
더한 인간 돼 뿠는데
권력이 언제부터
부패하는지 아나?
그 자리 안 내놓으려고
할 때부터 시작이다
유지하려고 마음먹는 순간
니나 내나 다 같은 인간
돼 버리는 기라
그렇게 맨날 서기태 딸 아니고
DBS 서정인이라고 하더만
표정 보니까
니도 느그 아버지 등에
칼은 차마 못 꽂겠는갑네
괘안타, 이해한다
원래 사람이 그런 거 아니겄나
[작은 목소리로]
진짜...
(진우) 갑시다
[무거운 효과음]
(규민) 아유
[문 닫는 소리]
[규민의 옅은 헛기침]
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
(교도관) 대통령님
(규민) 참, 니 참 대단하다
그새 네 귀에 들어갔나?
이 정도야, 뭐
무슨 얘기를 했는지는
대충 아니까
할 말 하고 끊겠습니다
(기태) 그래도 대통령까지
지내신 양반이
아니 어떻게 이진우, 김성국
그런 친구들한테 붙습니까?
나한테 붙어서 살려 달라고
빌어도 시원찮을 판에
니한테 붙었으면
살려 줄 생각은 있었고?
(기태) 고민은 했겠지
[무거은 효과음]
살려 줄지 죽일지 아니면
어디 쓸 데가 남아 있는지
두고 볼 수도 있는 거고
(규민) 아직 끝난 거 아이다
진우 금마가
배달부만 만나모...
그 배달부가
성범이를 말하는 겁니까?
[무거운 효과음]
(기태) 옛날에는
낮말은 새가 듣고
밤말은 쥐가 듣고
뭐 그랬을지 몰라도
이제는 달라요
하루 24시간
누가 무슨 말을 하든
다 내가 듣습니다
형님이 원했던 것도
이거 아닙니까?
네가 원했던 게 결국 이기가?
이 정도로
만족할 수 있나요, 어디?
형님이 꿈꿨던 나라
형님이 꿈꿨던 대통령
난 그 이상을 만들 겁니다
(기태) 그러니까 형님은
계속 지켜보기나 하세요
거기 감옥 안에서
[통화 종료음]
호랑이 새끼인 줄 알았더만
개새끼였네, 우리 기태가
[규민의 웃음]
오지게 물리 뿠다
(진우) 알았으니까
주소 찍어 주는 데로 빨리 와
[버튼 조작음]
[통화 종료음]
영재 온다니까
서정인 씨는 들어가요
아니요
저도 같이 갈게요
아, 괜찮겠어요?
(정인) 그럼요, 괜찮아요
[어두운 음악]
[타이어 마찰음]
[차 문 여는 소리]
[통화 연결음]
[차 문 닫는 소리]
(부하1) 예, 저희 도착했습니다
무조건 찾아서 데리고 와
(부하1) 엘리베이터 차단기는?
(부하2) 지금 내립니다
[엘리베이터 경고음]
(부하1) 2층부터 뒤져
[분위기가 고조되는 음악]
[타이어 마찰음]
[차 문 여는 소리]
(영재) 아유, 왜 이렇게 늦게 왔어?
(정인) 최대한 빨리 온 거예요
[차 문 닫는 소리]
- (정인) 어디예요?
- (영재) 이리 와, 이리 와
[긴박한 음악]
- (부하1) 야, 다 뒤져!
- (부하들) 네
[쾅쾅 문 치는 소리]
- (부하3) 나와
- (부하4) 나와
- (부하5) 나와
- (부하6) 아이씨
[성범의 초조한 숨소리]
[성범의 한숨]
방이 너무 많은데요
찾는 데 한참
걸릴 것 같습니다, 이거
(영재) 엘리베이터
[버튼 조작음]
(영재) 뭐야, 고장이야?
(진우) 아이씨
여기 사람 어디 갔어?
[화재 경보음]
[긴박한 음악]
- (진우) 뭐야, 이거?
- 잠깐만 있어 봐요
어디 가요, 어디 가요?
(남자1) 불난 거 아니야?
아, 뭐야
- (부하2) 야, 다 뒤져
- (부하들) 네
(부하3) 저쪽으로 가 봐
(부하2) 남성범 나와
- (부하3) 뒤져
- (정인) 아이씨
[사람들의 비명 소리]
(영재) 저기
다른 사람들이 있어요
남성범을 찾고 있어요
(영재) 뭐? 어떡하지?
나, 나 싸움 못하는데
너도 못하잖아
- (영재) 서정인 씨, 싸움 좀 해요?
- (진우) 아유, 씨
(진우) 야, 직원, 직원
(직원1) 관리실에 확인 중입니다
잠시만 기다려 주세요
[화재 경보음 계속]
[긴장되는 음악]
- (부하1) 야, 너희는 저쪽으로 가
- (부하들) 네
[문 쿵쿵 치는 소리]
(부하2) 나와
[문 두드리는 소리]
(부하1) 샅샅이 찾아!
[성범의 불안한 숨소리]
(진우) 아, 감사합니다
(정인) 잠깐, 잠깐
이 기자님인 거 알면
우리 뜻대로
안 움직여 주지 않을까요?
우리 다 남성범이랑
좋은 관계는 아니잖아요
하, 그럼 어떡해?
[화재 경보음 계속]
[의미심장한 음악]
왜?
왜 날 봐 갑자기?
[전화벨 소리]
[부하들이 찾는 소리]
(부하1) 나와, 나와
[무거운 효과음]
(영재) 남성범 의원님
누구?
(영재) 아, 예, 저
김 후보님이 보내서 왔습니다
김 의원이?
[긴장되는 음악]
확실해요?
김성국 의원이 보낸 사람...
(영재) 자세한 사항은
말씀드릴 수가 없고요
비상계단으로 해서
옥외 주차장으로 나오시면요
차 넘버, 차 넘버, 차 넘버
8597, 8597
아, 저, 저 오시면요
옥외 주차장에
(영재) 8597 검은색 세단
예, 거기서 기다리고 있겠습니다
알았어요, 바로 갈게
(부하2) 이쪽 문 열어 봐
[긴장되는 음악-계속]
(부하2) 야, 여기도 뒤져
[문 두드리는 소리]
[문 두드리는 소리 계속]
(부하3) 나와!
(부하1) 야, 문 안 열리면
그냥 부숴 버려
(부하3) 네
[문 두드리는 소리]
[성범의 거친 숨소리]
(성범) 씨
(진우) 아, 안 타고 뭐 해요?
(성범) 너네 뭐야?
이것들이 얻다 대고
김 후보를 팔고...
(정인) 지금 이렇게 실랑이할
시간이 없으실 텐데
(진우) 아직 상황 파악이
잘 안 되나 본데
지금 우리하고 같이 안 가면
박창용 똘마니들한테
잡혀서 끌려가요
(진우) 그게 낫겠어요?
(진우) 아, 다 포기할 거냐고
목숨도 정치 인생도
(진우) 지금 잡은 줄 끊어지고
앞으로 잡을 줄도 없으니까
그냥 우리하고 같이 갑시다
(진우) 아, 또 알아요?
(진우) 이게 남 의원님 인생에
동아줄이 될지
아으
[의미심장한 효과음]
(부하1) 씨
[긴장감이 고조되는 음악]
(부하1) 가서 잡아!
(진우) 아, 빨리 타요, 빨리 타
(성범) 아유, 아유, 씨
[타이어 마찰음]
(진우) 일단 좀 들어 봅시다
김성국한테 주려던 게 뭐예요?
서기태를 잡을 확실한 카드가
대체 뭐냐고
그거 내가 다 얘기해 주면
(성범) 감당할 수 있겠어
너희가?
그건 우리가 알아서
판단할 테니까
(정인) 일단 말해 봐요
김성국한테
뭘 주려고 했던 거예요?
(성범) 옛날에
그게
근우 죽고 얼마 안 지나서니까
2014년
그때 우리가 추진하던
프로젝트가 하나 있었어
그 우리라면...
누구누구를 얘기하는 거예요?
(성범) 알잖아
나
[어두운 음악]
김영주
백규민
이렇게 셋
무슨 프로젝트요?
e민국당 프로젝트
(성범) 시대를 좀 앞서갔지
우리가
(영주) e민국당 프로젝트는
(영주) 모든 행정 업무를
모바일 서비스로
가능하게 하는 것입니다
(성범) 웬만한 업무는 스마트폰만
가지고도 해결할 수 있게 하자
이런 것은
보안이 중요하지 않나?
(의원) 해킹 위험도
있고 하니까
그래서 보안에 특화된
업체를 선정했습니다
[리모컨 조작음]
(성범) 시간도 비용도 획기적으로
절감할 수 있을 거다 등등
(성범) 뭐 그런 취지였어
그런데...
걱정 안 하셔도 될 것 같습니다
시작도 못 해 보고 접었어, 결국
어떤 한 사람 때문에
누구요?
누구겠어?
[어두운 음악]
외부 공격이야 막는다 쳐도
(기태) 내부에서
악용하는 사람이 생기면
그건 어떻게 막을 겁니까?
(기태) 형님 생각 다 압니다
비용 절감
업무 절차 간소화
디지털화 선두
아, 그런 거야 다
포장에 불과할 뿐이고
사실은 소속 의원들
고위 당직자들 감시하고
정보 빼내시려는 거 아닙니까?
이기 내 혼자 좋자고
하는 일이가?
(규민) 우리
우리를 위해서 하는 일이야
(규민) 생각해 봐라
내 다음에
이 자리에 앉을 사람 누고?
이게 다 니 때문에...
그 자리에 누가 주인이 될지는
아무도 모르는 거 아니겠습니까?
(기태) 내년 이맘때쯤
선거 끝나 봐야 알겠죠
(기태) 아무리 뛰어난 기술이라도
어떤 의도로 쓰느냐에 따라
결과가 달라지는 거지 않습니까?
이쯤에서 접으세요, 형님
계속 추진하신다면
저도 입 다물고 있지는
않을 겁니다
(성범) 그때는 애초에
그런 말이 먹히는 양반이
아니었으니까
근데 진짜 재미있는 건
지금부터야
[전자음]
(성범) 내가 그 업체 대표를
어디서 다시 봤는지 알아?
[무거운 음악]
그렇게 난리를 치더니
[의미심장한 음악]
정작 자기가 대통령이 되고 나선
더한 짓을 하고 있더라고
(정인) 더한 짓?
(성범) 국회 출입 관리 앱이면
사용자가 누구겠어?
(진우) 서기태하고 박 후보가
수작을 부리고 있는 게 맞았네요
(진우) 자료 제가 지금
받으러 가겠습니다
(성국) 아닙니다
제가 타임즈로 가죠
[무거운 효과음]
(성범) 그 앱이 사실은
[휴대전화 연결음]
멀웨어였다는 걸
[카메라 셔터음]
저 김성국은
(성범) 몰랐던 거지
(성범) 난다 기다 하는 그분들도
멀웨어요?
(성범) 그래
그걸로 약점이
제대로 잡힌 거지, 뭐
(진우) 그러니까 지금까지
서기태 대통령이 그 어플로
사람들을 감시해 왔다는 얘기예요?
그것만이 아니야
(성범) 그 어플 개발사
실소유주가
[어두운 음악]
박창용이야
[어두운 효과음]
박창용 후보요?
(진우) 그럼 JC의
국가 사업을 밀어준 게
단순히 특혜만이
아닐 수도 있다는 거네
당연하지
(성범) 아니면
왜 하필 박창용이를
자기 후계자로 밀겠어?
(성범) 정치에는 관심도 없던
보안 전문가 출신 기업가를
선택한 이유는 하나지
권력은 정보에서 오는 거고
현대 사회에서 정보를 얻으려면
기술이 필요하니까
(성범) 그런데 말이야
박창용이 대통령이 되면
무슨 일이 벌어질까?
민간인 사찰?
- (성범) 그렇지
- (혜주) 감사합니다
[분위기가 고조되는 음악]
(성범) 아침에 집에서 몇 시에 나와서
뭘 타고 어디로 가는지
핸드폰으로는
뭘 검색하고 뭘 사는지
가족들끼리 사이는 어떤지
이번 주에는 형이 좀
모시고 가면 안 돼?
(성범) 집안에 우환은 없는지
[수경의 옅은 웃음]
누가 누구를 만나는지
누구랑은 어떤 관계인지
아주 은밀하고
개인적인 데이터들까지
운영자가 마음만 먹으면
언제든 들여다볼 수 있게
될지도 모른다고
- (수경) 아이고, 아휴
- 수경아, 어디 가?
(수경) 아, 배가 좀 고파서요
[진우의 어이없는 숨소리]
[문 닫히는 소리]
아, 이것들이 대낮부터
[진우의 콧방귀]
(정인) 박창용 공약 중에 하나가
모바일 행정 통합 앱을
만드는 거였어요
제조사랑 상관없이
핸드폰 기본 어플로
탑재된다면...
삭제도 못하겠지
(진우) 소설에서나 보던 거네
통제 사회
(성범) 이제 알겠지?
내가 왜 박창용이
대통령이 되는 걸
그렇게까지 막으려고 했는지
증거는요?
그럼 일단 저희가
보도를 할 테니까...
그건 안 되지
내가 당신들 뭘 믿고?
박창용이 대통령 되는 건
막겠다면서요
김성국한테 그거 주고
뭐 받기로 했어요?
김성국한테 이제 희망은
버리시는 게 좋을 텐데
자기가 사퇴를 하든 말든
(성범) 무슨 풍파를 겪든
김 의원이 자기만 믿으라 그랬어
자기만 믿고 따라오면...
(영재) 따라오라면
여기를 따라오라는 얘기인가?
(신욱) 김성국 후보가
오늘 오후 7시 20분
미국행 비행기에 올랐습니다
[긴장되는 효과음]
[무거운 효과음]
갑작스러운 행보로 인해 여론이...
[어두운 음악]
(진우) 이제 당신
갈 데도 없고
의지할 데도 없어요
자
우리한테 줘요
그 서류 봉투에 든 거
[음악: 타임즈 OST 'The Mirror']
아버지 필체 맞아요?
너무 힘들면 여기까지만 해요
(진우) 아, 걱정돼서 그래요
마음 안 좋잖아, 지금
머릿속도 복잡하고
[한숨 쉬며] 죄송해요
티 안 내려고 그랬는데
(정인) 저, 저기 앞에서
좀 내려 주실래요?
좀 걷고 싶어서
[통화 연결음]
(수경) 내가 찾아보라고
했던 거 찾아봤어?
(민주) KDQ랩 특집
취재 기사가 있길래
자료 좀 달라고 부탁해 놨어요
(현수) 그거 이메일로 보내 달라고
했으니까 좀 기다려 보죠
- (수경) 오케이
- (영준) 근데
(영준) 이 회사에서 만든 어플이 진짜
사람들 감시하고 그런 거 맞아요?
맞아, 치
[문 여는 소리]
(수경) 웃기지?
(수경) 어, 서정인 씨는요?
[문 닫히는 소리]
어, 들어가서 쉬라고 그랬어
몸이 좀 안 좋아 보여서
[작은 목소리로]
(진우) 도청 확인했어?
업체 왔다 갔고요
다행히 사무실은 안전한대요
(진우) 아, 그래도 혹시 모르니까
다들 조심해
- 핸드폰 되도록 꺼 놓고
- (직원들) 네
(수경) 민주 씨
반성은 좀 했어?
(기태) 다시는
안 올 것처럼 가길래
시간이 좀 걸리나 보다 했는데
궁금한 게 있어서 왔어요
(정인) 제가 어제 오늘
뭘 좀 알게 됐거든요
정치인 서기태에 대해서
절대 시행되어서는
안 된다던 프로젝트를
지금은 다른 사람까지 내세워서
추진 중이신 이유가
대체 뭐예요?
이진우 그 친구가
계속 널 흔드나 본데...
(정인) 제가, 제가 입수한 거고
제가 여쭤보고 있잖아요
정인이 네가
상관할 일이 아니야
어째서요?
(정인) 이거 범죄잖아요
국가에서 유포한 앱으로
핸드폰 해킹해서 정보 빼내고
그것도 모자라 온 국민을
불법으로 감시하는 게...
(기태) 너한테 일일이
설명할 수 없어
그래야 할 이유도 없고
국민들을 위해서라고만 알아 둬
[어두운 음악]
(정인) 국가 안보에
위협이 되는 행위나
테러 방지 차원에서
그랬다는 거예요?
포장하지 마세요
누가 아빠한테
도전하고 반대하는지
그 사람 약점 잡아서
협박하고 제거하려고...
필요하다면, 뭐
때에 따라서는
그럴 수도 있겠지
하지만 정인아
내가 고작 누구 뒷조사나 하고
약점이나 잡자고
이렇게까지 할 것 같니?
얘기했잖아
국민들을 위해서라고
(신욱) 야당의 선거 검증은
이번에도 예외가 아니었습니다
한연당은 오늘 오후 열린
청문회에서...
(기태) 아무리 검증을 해도
청문회장에만 갖다 두면
생각지도 못한 것들이 튀어나와
(보좌관) 정찬석 총리
부동산 투기 의혹이
터질 것 같습니다
그 친구가...
(기태) 그렇다고
청문회 통과하면 문제가 없느냐
그럴 리가
(기태) 막상 한 자리 하게 되면
다들 보이는 게
달라지게 마련이거든
시야가 달라지니 생각도 바뀌고
욕심도 커질 수밖에
하지만 국민들은
깨끗한 정치를
가질 권리가 있어
그래서 내가 시스템을
만들고 있는 거고
정작 비판적인 언론은
탄압하고 계시잖아요
아빠랑 박 후보님은
예외라고 생각하시는 거예요?
(기태) 어쩔 수 없지
누군가는 희생해서
오물을 묻혀야 하니까
그 역할
내가 감당하기로 한 거야
권력을 비판하고 감시하는 건
언론의 역할이죠
[분위기가 고조되는 음악]
더 큰 권력과 기술이 결탁해서 만든
그런 불법적인 시스템이
할 일이 아니라고요
다른 사람은 몰라도
정인이 넌
그렇게 얘기하면 안 돼
전부 다 널 지키려고
시작한 일인데
(기태) 내가 제일 믿었던 놈들이
날 배신했을 때도
날 해하려 했을 때도
포용하고 타협해서
끝까지 안고 가려고 했었어
그런데 말이야
그렇게 사람을 믿으면
그러면
네가 죽는다더라고
[정인의 기가 찬 숨소리]
그게 무슨 말씀이세요?
(정인) 아, 누가 대체
그런 소리를...
넌 그냥 아빠 뜻에 따르면 돼
말 그대로
전부 널 위해서니까
(기태) 두 번 말 안 해
(기태) DBS로 돌아가
그럴 일 없을 겁니다
DBS로도 아버지 곁으로도
(정인) 돌아가지 않을 거예요
저도 아빠 위해서예요
아빠가 벌인 일들
다른 사람 입을 통해서 전해지는 거
다른 사람이
아빠 끌어내리는 거
보고 싶지 않아요
그럴 일은 없어
지금까지도 그리고 앞으로도
여기는 내 자리니까
[무거운 효과음]
(정인) 아니요
제가 합니다
[분위기가 고조되는 음악]
무슨 일이 벌어지든 정인아
네가 자초한 일이라고 기억해
(기태) 그 전에
정신을 차리면 더 좋고
[문 여닫는 소리]
수경아, 연락은 다 돌렸지?
(수경) 네
일단 오기로 한 건
20명 좀 넘어요
(수경) 근데 뭐 이 중에서
절반만 와도 우리는 고마운...
정인 씨
[문 닫히는 소리]
(수경) 뭐야? 괜찮아요?
몸 아프다면서
괜찮아요
생각 정리했고
마음도 비웠어요
(정인) 아, 어디까지만 하고 말고
그런 거 없을 거란 얘기예요
(수경) 아, 저기...
무슨 소리예요?
그럴 일이 좀 있었어
- 저 뭐 하면 돼요?
- (진우) 영어 좀 하죠?
민주 좀 도와줘요
(진우) 해외 사례
찾는 중이에요
[키보드 조작음]
(수경) 근데 애들
더 안 보내도 되나?
내일 기자 회견 전에
뭐라도 더 알아내야지
괜찮을 거야
영재가 안 자고 지킨댔어
[영재의 코 고는 소리]
[성범의 한숨]
[무거운 음악]
[성범의 뒤척이는 숨소리]
[영재의 숨찬 숨소리]
[문을 두드리며]
(영재) 자, 남 의원님 도착하셨습니다
[카메라 셔터음]
[코 들이켜는 숨소리]
(진우) 다 오신 것 같으니까
바로 시작하겠습니다
시작하세요
[성범의 긴장한 숨소리]
[어두운 음악]
[화면 전환 효과음]
[전화벨 소리]
[작은 목소리로]
여보세요
당신 누구야?
[성범의 한숨]
[의미심장한 효과음]
[문 여는 소리]
(영주) 선배는 어떻게 된 게
면회를 한 번을 안 와요?
잘 지내셨죠?
(성범) 잘 지냈으면
이딴 데까지
영문도 모르고 불려 왔겠어?
[영주의 옅은 웃음]
까칠한 건 여전하시네
빨리 용건이나 말해
서기태 대통령이
(영주) 꽤 괜찮은 제안을
하나 하더라고요
선배가 내일 기자 회견 안 하고
시키는 거 하나만 하면
우리 살길 다 만들어 준대
선배 요새 힘들다면서요
가족들도 그렇고
준비는 그쪽에서
다 해 놨다니까
선배는 그냥 사람들한테
얘기만 던져요
그럼 다 해결돼
지금 힘든 거
우리 같이 죽지 말고
같이 삽시다
넌 아직도
서기태 그 인간을 믿냐?
[영주의 콧방귀]
선배가 그래서 안 되는 거야
(영주) 믿고 말고가 어디 있어요
대한민국 정치판에
이용 가치가 얼마나 되는지가
[어두운 음악]
중요한 거지
(영주) 이번이 기회라고
우리가 아직 쓸 만하다는 거
증명해야지, 안 그래요?
대통령님
우리가 다시 모셔야지
[화면 전환 효과음]
[카메라 셔터음]
[성범의 헛기침]
(영재) [작게] 긴장했나 봐
(진우) 아, 뭐 하는 거예요?
빨리 시작하세요
제가 오늘
이 자리에 선 이유는
(성범) 여기 있는 이진우 기자와
저의 관계를
여러분께 털어놓기 위해서입니다
(영재) 뭐, 뭐냐, 저거
갑자기 무, 무슨 관계?
(성범) 지금까지 타임즈에서
박창용 후보
서기태 대통령에 대해
보도했던 모든 의혹들은
진실이 아닙니다
[무거운 효과음]
[긴장되는 음악]
(진우) 무슨 소리를
하는 거예요, 지금?
미쳤어요?
지금 제가 여러분께
말씀드릴 수 있는 진실은
(성범) 여기 있는
이진우 기자와 저는
지금까지 개인적인 복수를 위해
서기태 대통령을 음해했고
거짓 증거들을 조작해
악의적인 보도를
했다는 것입니다
(진우) 당신 뭐 하는 짓이야?
(성범) 저는 제 잘못을
진심으로 뉘우치고
수사에 적극적으로 응하겠습니다
(성범) 이진우 기자님께서도
(성범) 복수심에 사로잡혀
나라를 혼란으로 몰아넣는 일
멈춰 주시길 바랍니다
(영재) 야, 영준아, 영준아
서기태 쪽에서 접근한 거야?
(영준) 잠깐만요, 잠깐만요
- 그래서 이러는 거야?
- 이 기자
나 너무 원망하지 마
나도 살아야지
[사이렌 소리]
(영재) 야, 뭔 소리야 이거?
[긴장되는 음악-계속]
(현수) 아, 잠깐만 놔 봐요
[저마다 말소리]
(혜주) 아, 잠깐만요
(수경) 지금 뭐 하는 거예요!
(수경) 누구 마음대로
이러는 거냐고요!
(수경) 영장 있어요?
(형사1) 여기 있어요
[수경의 속상한 숨소리]
[무거운 음악]
(정인) 이진우 씨
아, 잠깐만요
이게 무슨...
[차 문 여는 소리]
(형사2) 타세요
(영재) 진우야, 진우야
잠깐만요, 잠깐만요, 잠깐만요
진우야, 진우야
(영재) 진우야
아, 진짜, 씨
아, 시켜서 하는 짓인 거 아는데
이게 말이 된다고 생각해요!
(형사2) 도대체 몇 번을
말씀드립니까?
공직 선거법 위반 혐의로
긴급 체포하는 겁니다
(영재) 아, 긴급 체포 할 만큼
위반한 게 뭐가 있냐고, 우리가!
[자동차 시동음]
(영재) 아, 위반 사항이 뭐냐고!
[사이렌 소리]
(영재) 진우야
아이씨
아이, 뭘 다 내가!
(영재) 수경아
[휴대전화 진동음]
[정인의 당황한 숨소리]
- 여보세요?
- (기태) 정신이 좀 들어?
아빠가 이러신 거예요?
성범이가 말을 바꾼 거?
아니면 이진우 기자가
또 잡혀간 거?
(기태) 둘 다 정인이 네가
한 짓이잖니
아, 무슨 말씀이세요, 그게?
얘기했잖아, 무슨 일이 벌어지든
다 네가 자초한 일이라고
(기태) 네가 내 옆에만 있었어도
일어나지 않았을 일들이야
지금 저 때문에
여기를 이렇게 만드셨다는...
(기태) 앞으로 벌어질 일들도
마찬가지야
그러니까 선택해
네가 버티면 버틸수록
그 사람들만
더 힘들어질 뿐이니까
[통화 종료음]
[무거운 음악]
[무전기 수신음]
[수경의 흐느끼는 소리]
[영재의 한숨]
(진우) 회사는 괜찮아요?
아까 애들한테
얘기도 제대로 못 하고 가서
신경이 쓰이네
미안해요, 기자님
뭐가 미안해요?
아빠 이런 분 아니었는데
(정인) 언제부터 이렇게 된 건지
어쩌다 이렇게 된 건지
아무리 생각해도
모르겠어요, 정말
[진우의 옅은 한숨]
나 때문이에요
네?
믿기 힘들 거 알아요
나도 그랬으니까
서 기자도 나도
원래 한 번씩
죽었던 사람이에요
서로가 서로를 살려낸 거고
[의미심장한 음악]
[화면 전환 효과음]
그렇게 사람을 믿으면 그러면
네가 죽는다더라고
[화면 전환 효과음]
(진우) 서기태 대통령
그래서 변한 거예요
나한테 너무 충격적인
미래를 들어서
아마도 시작은
서정인 씨 지키려고
그런 걸 거예요
[정인의 옅은 한숨]
점점 더 모르겠네요
어떻게 해야 할지...
아, 뭘 몰라요?
이렇게 확실한 상황에서
(진우) 내가 알려 줘요?
앞으로 어떻게 하면 될지?
끝까지 진실을 파헤치라고요?
- 기자니까?
- 아니
아버지한테 돌아가요, 이제
지금까지 같이해 준 것만으로도
나는 충분히 고마워요
어떻게 그래요?
어떻게 배신하냐고요
이 기자님을
[무거운 음악]
[화면 전환 효과음]
(진우) 쓸데없는 짓 하지 마시고
그냥 현실에 안주해서 사세요
(진우) 아무것도 못 본 척
못 들은 척
(진우) 그냥 평범하게 사시라고
(진우) 지금부터 잘 봐
(진우) 내가 진실을
어떻게 이용하는지
(진우) 너 알고 있었지?
(진우) 너 알고 있으면서 나한테
너희 아버지 살려 내라고 그런 거지?
[화면 전환 효과음]
정인아
넌 지금까지 단 한순간도
날 배신한 적 없어
내가 널 오해하고
배신했을 때도
넌 끝까지
날 믿어 줬어
(정인) 저 포기 안 해요
아빠가 저지른 일들
어떻게 된 건지
처음부터 다 밝혀낼 거예요
얼른 타임즈로 돌아오세요
기다리고 있을게요
(정인) 어떻게 된 건지
처음부터 다시 다 밝혀야죠
[화면 전환 효과음]
저 지금 타임즈로 가요
기다릴게요
[화면 전환 효과음]
[무거운 음악]
전에도 나한테 그런 말을
한 적이 있는데
그러고 나서...
[화면 전환 효과음]
아, 아빠...
너무 아파 지금
[숨 넘어가는 소리]
[무거운 효과음]
[화면 전환 효과음]
(정인) 이 기자님?
왜 그래요?
[진우의 한숨]
널 또 그렇게 만들 수는 없어
네?
(진우) 서정인 씨
이제 그만하고
더 이상 타임즈에 오지 마요
[정인의 옅은 당황한 숨소리]
아니, 갑자기 왜 그래요?
서운하게
(진우) 어차피
어울리지도 않는 곳이니까
그냥 본인 갈 길 가세요
부탁입니다
[문 여닫는 소리]
[통화 연결음]
저예요, 아빠
제가...
그만둘게요
대신 이진우 기자님이랑
다른 기자들
풀어 주시면 안 될까요?
잘 생각했어
(기태) 좀 놀랐을 텐데
아빠도 미안하다
하지만 명심하렴
다시 한번 얘기하지만
전부 다 널 위해서야, 정인아
[무거운 음악]
[진우의 한숨]
(영재) 아휴, 참
(영재) 이야, 고생했다
(진우) 아휴, 고생은 무슨
[수경의 옅은 웃음]
(수경) 아, 서정인 씨는
전화했는데 안 받더라고요
이제 안 올 거야, 우리한테
- (영재) 응?
- (수경) 네?
(영재) 왜?
[음악: KLAZY 'The Cold']
(영준) 민주야, 이것도
아이씨, 다 기스 났네, 씨
대표님 오셨어
- (영준) 수고하셨습니다
- (직원들) 수고하셨습니다
(현수) 수고하셨습니다
(진우) 왜 이렇게 심각해?
그럴 필요 없어
(영재) 자, 그래
박수 치자
(진우) 아, 야, 박수는 무슨
(영재) 고생했다
(신욱) 그건 그렇고
[한숨]
너네 홈페이지 관리
제대로 안 할래?
게시판 꼬라지가 뭐냐, 그게?
(직원2) 죄송합니다
요즘 너무 바빠 가지고
[마우스 조작음]
광고글 없는데요
(신욱) 광고가 문제가 아니라
되지도 않는 비난, 모함
(신욱) 그런 거 그냥 두면
보는 사람들이 진짜인 줄 안다고
제가 맡을게요
(정인) 매일 모니터 해서
지울 건 지우고
정리해서 보고하겠습니다
그래, 한번 해 봐
- (직원3) 수고하셨습니다
- (직원들) 수고하셨습니다
(직원2) 서 기자님
되게 애쓰시네요
이것저것 다
본인이 하겠다고 그러고
아직 멀었어
(신욱) 좀 더 두고 봐야지
[차분한 음악]
[문 여닫히는 소리]
(정인) 대선 후보들 복지 분야 공약
심층 분석해 보려고요
기본적인 조사랑 인터뷰는
완료했습니다
이거 리포팅은
최 기자한테 넘겨
[정인의 옅은 한숨]
언제까지 이러실 거예요?
뭘?
저 돌아오고부터 제가 준비한
아이템들, 취재한 영상
다 다른 기자들
주고 계시잖아요
(신욱) 아직 좀...
못 미덥긴 하지
이럴 거면
돌아오지도 않았을 겁니다
음... 그럼
(신욱) 이거 네가 한번 해 볼래?
요즘 인터넷 언론사들
문제가 좀 많잖아
[어두운 음악]
(기자8) 출연 가능성이 낮다는
비판도 제기되고 있습니다
- (신욱) 할 수 있겠어?
- (기자8) 정권이 바뀔 때마다
교육 정책이 이리저리 휘둘리고
바뀌는 불상사를 막기 위해서라도
모호한 표현이 아닌...
(피디) 자, VCR 준비
5초 전 스탠바이
(기자8) DBS 김수현입니다
[정인의 옅은 헛기침]
(정인) 인터넷을 사용하는
분들이라면 누구나 한 번쯤
- (수경) 띄워 놨어요
- (정인) 자극적인 제목에 이끌려
- (진우) 내가 할게
- (영재) 야, 수경아, 이거 세팅
(정인) 제목과는 전혀
상관없는 본문 내용에
황당하셨던 경험이 있을 겁니다
(정인) 이는 뉴스 어뷰징의
대표적인 폐해인데요
소형 언론사들이 내용과 전혀
상관없는 자극적인 내용으로
클릭을 유도하는 이유는
단순합니다
바로 광고 단가를
조금이라도 높이기 위해서죠
(신욱) 최근 논란의 중심이 되었던
타임즈의 경우
이런 어뷰징 행위를 넘어
아예 거짓으로
화제를 만들어 내려고
하기도 했죠
네, 타임즈는
남성범 전 의원을 매수해...
- (진우) 됐지?
- (정인) 박창용 후보와
- (정인) 서기태 대통령에 대한
- (진우) 오늘 세게 한번 가 보자
방어 진지 구축했으니까
걱정하지 말고
파이링
(신욱) 대선을 코앞에 둔 상황에서
참으로 위험한 행동이 아닐 수 없는데요
(신욱) 이런 방식으로 허위 뉴스를
생성하거나 유포할 경우
어떤 혐의가
적용될 수 있을까요?
[무거운 음악]
[화면 전환 효과음]
잘못된 생각을 바로잡아야지
모른 척한다고
없는 일이 되는 게 아니야
(기태) 외면하지 말고 대면해서
부딪혀야 되는 거야
[화면 전환 효과음]
(기태) 그래야 세상이 바뀌어
(신욱) 서정인 기자?
(정인) 네
죄목은 다양합니다
(신욱) 네, 말씀해 주시죠
가장 큰 죄는
[의미심장한 효과음]
끝까지 진실을
외면하지 않고 부딪혀
세상에 알리고자 했던 겁니다
[무거운 효과음]
정말로 죗값을
치러야 할 사람은
그들이 아니라
보도 지침에 따라
권력이 원하는 대로
진실을 둔갑시켜온 저와
DBS입니다
[무거운 효과음]
[긴장되는 음악]
(정인) 지금 방송이 끊긴다면
이 모든 내용이 진실이라는
증명밖에 되지 않을 것입니다
(피디) 야, 서정인
너 지금 뭐 하는 거야!
(피디) 너 미쳤어!
지금 저희 홈페이지를
확인해 주십시오
권력이 입을 막은 건
언론만이 아닙니다
(정인) 많은 정치인들이
임기를 마치기 전
혹은 대선을 앞두고
울며 겨자 먹기로
자리에서 물러나야 했습니다
(정인) 이는 지극히 은밀한 정보가
유출되었기 때문인데요
(신욱) 서정인 기자
지금 무슨 말씀이신지?
피해를 입은 정치인들의
공통점은
스마트폰에 특정 어플이
깔려 있었다는 겁니다
(정인) 국회 관리 어플을 통해
누군가
그들의 핸드폰을
감시하고 있었습니다
그 증거 자료를
저희 홈페이지에 올려 두었습니다
(정인) 지금까지 말씀드린
불법 행위가
(정인) 어떤 식으로 행해졌는지
그 자료를 통해
(정인) 보다 자세한 경위를
파악하실 수 있을 겁니다
(정인) 뿐만 아니라 더는 이런 일이
발생하지 않도록
타임즈 이진우 기자는
JC통신사의 봉쇄 소송 피해자
100여 명과 함께
이 사안에 대해
심층 취재 했습니다
- 시작하자, 이제
- (정인) 도대체 누가
(수경) 파이팅, 파이팅
- (정인) 어떻게 이런 일이 가능한지
- (영재) 파이팅!
지금 바로 타임즈 채널에서
확인하실 수 있습니다
(기상캐스터) 낮 동안에
따뜻했지만
해가 질 무렵이 되면서
바람이 불어오고 있습니다
[통화 연결음]
타임즈로 애들 보내
(진우) 더 놀라운 사실은
- (진우) 이미 6년 전
- (창용) 방송 중지 시켜
같은 목적의 어플이
기획된 적이 있다는 사실입니다
이 기획서를 검토한
민국당의 어느 정치인은
(진우) 저희와 같은
생각이었던 것 같습니다
이런 메모를 남겼네요
[의미심장한 음악]
'절대 시행되어서는 안 됨'
'국민을 기만하는 프로젝트임'
그런데 이 정치인은
(진우) 내용이 아주 흡사한
박창용 후보의 어플 개발 계획서에
전혀 다른 의견을 남겼습니다
'가능한 빨리
은밀하게 추진할 것'
이 정치인에게 그동안
무슨 일이 있었던 걸까요?
[타이어 마찰음]
- (현수) 꽉 잡아
- (영준) 꽉 잡아요
- (부하1) 야, 밀어
- (현수) 어딜 밀어!
[격렬한 실랑이 소리]
(진우) 이건 참고로 이 정치인이
[날카로운 효과음]
2015년 대선 유세 당시
전쟁기념관에 남긴
방명록입니다
'여러분의 희생과 헌신을
잊지 않겠습니다'
'민국당 대선 후보 서기태'
(진우) 필체 감정 결과
99% 일치했습니다
[실랑이 소리]
[타이어 마찰음]
[카메라 셔터음]
(민주) 얘, 얘, 얘, 얘, 얘
[부하들의 다급한 숨소리]
- (현수) 아이씨
- (영준) 아이씨
[영준의 안도하는 숨소리]
- (여자1) 어떡해
- (여자2) 어떡해, 어떡해
[음악: 손디아 'Away']
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
삐 소리 후...
[통화 종료음]
(수경) 확실히 공중파라
파워가 다르긴 하네요
(수경) 조회수
올라가는 것 좀 봐
(영재) 이번에도 서정인 씨
아니었으면 힘들 뻔했네
[문 여는 소리]
- (영재) 어?
- (수경) 정인 씨
(혜주) 수고했어요, 정인 씨
- (유미) 수고했어요
- (영준) 수고했어요
- (민주) 수고하셨습니다
- (현수) 고생했어요
(수경) 수고했어요
[무거운 음악]
(진우) 내가 너무 성급했어요
애초에 끌어들이지
말았어야 하는 건데
제가 선택한 거예요
기자님이 회유한 게 아니라
(정인) 저도 생각 많이 했어요
내가 왜 이렇게까지
여기에 목을 매나
기자로서의 책임감 때문인가
아니면 딸로서 죄책감 때문인가, 근데
둘 다더라고요
그래서 포기 안 해요, 못 해요
기자님이 뭐래도
어디에 있건
제가 할 일 할 겁니다
(영재) 야, 그건 또 무슨 소리냐?
거기서 때를 기다리기로 했어
(진우) 아, 왜 이렇게 심각해
그럴 필요 없어
(영재) 자, 그래
박수 치자
(진우) 아, 야, 박수는 무슨
(영재) 고생했다
(민주) 아, 맞다, 대표님
복합기에 파일이
남아 있더라고요
[의미심장한 음악]
(영재) 남아 있었어?
[다이얼 조작음]
[수경의 한숨]
(수경) 아, 여보세요?
(수경) 네, 안녕하세요
명주일보 김대현 기자님 되십니까?
[전화벨 소리]
(수경) 혹시 바쁘시지 않으면
잠시만 통화를...
네, 타임즈입니다
(영재) 아, 이슈글로벌에서
강제 퇴사를 당하셨다고요?
언제쯤이죠?
아, 2017년 5월에요
- (영준) 그렇죠, 이런 일 확실하게 해야죠
- (유미) 재수사 관련해서 연락드렸는데요
혹시 저녁에 잠깐
뵐 수 있을까요, 그러면?
(진우) 네, 여러분
이 자료는 2014년도에
민국당에서 기획한 자료입니다
그 당시에는 다수의
국회 의원들이 찬성한 자료지만...
(영재) 그럼 기술적으로는
어디까지 가능한 건가요?
어, 힘들지만 80%까지는
복구가 가능합니다
(민주) 법적으로 문제는 없나요?
(직원4) 네, 법적으로는
문제가 되지 않습니다
(보안) 가세요!
(현수) 5분만...
[유미의 비명]
(현수) 아, 진짜 너무하네, 진짜
- (유미) 어떡하지?
- (현수) 괜찮아?
대표님한테 전화해 봐
아, 진짜, 씨
- (진우) 혹시 여기 근무하세요?
- (남자2) 죄송합니다
저 혹시 여기 근무하십니까?
(영재) 도영재 기자입니다
잠깐 인터뷰 한번...
- (혜주) 잠시만요
- (수경) 어, 어?
(혜주) 아, 잠시만
[수경의 비명]
[넘어지는 소리]
(남자3) 저, 혹시...
[흥미로운 음악]
(남자4) 아, 안녕하세요
(남자4) 아, 네
- (현수) 야, 야, 야
- (수경) 야, 야, 빨리빨리
(현수) 선배, 이거 되는 거예요?
(수경) 돼
(현수) 진짜, 씨
언제 다 해?
이 기자님도 준비하세요
수고했어요
[전화벨 소리]
(수경) [놀라는 숨소리]
아이고
- (수경) 나와 봐, 나와 봐
- (현수) 네, 타임즈입니다
[각자 전화받는 소리]
(영준) 출처가 어디시죠?
아, 제보 주신다고요?
[어두운 음악]
(기자9) 이곳이 바로 얼마 전
시사데스크 서정인 기자의 보도와
타임즈의 보도를 통해
화제가 되었던 KDQ랩입니다
KDQ랩의 고상희 대표는
방송에서 언급된 어플의
개인 유출 문제에 대해
그 어떤 입장도
내놓지 않고 있는 상황입니다
하지만 KDQ랩의 실소유주가
현 민국당 대선 후보인
[무거운 효과음]
박창용 후보임이 밝혀지며
여론의 의심은
더욱 커져만 가고 있는데요
KDQ랩에서 개발한
모든 어플에 대한
조사가 필요하다는 여론이
확산되고 있으며
KDQ랩의 홈페이지가
마비되는 등
논란은 점차 커질 것으로
추측됩니다
(앵커) 문제가 된 어플 개발 업체
KDQ의 실소유주는
- (기자10) 나온다
- (앵커) 놀랍게도 박창용 후보였습니다
이에 대해 KDQ랩과
박 후보는 침묵으로 일관하며...
(기자11) 사퇴 기자 회견을 마친
박 후보는
언론인과 정치인 불법 감시 등의
혐의에 대해서는
입을 다문 채
곧장 자택으로 향했습니다
(신욱) 박창용 후보가
저지른 짓들 뒤에는
모두 서기태 대통령의
지시가 있었습니다
박창용 후보는
오늘 오후 검찰에 출두해
[카메라 셔터음]
자신의 혐의를 시인했으며
[기자들의 질문 소리]
결국 서기태 대통령은
내일 오전 10시
기자 회견을 열기로 했습니다
모든 비밀의 열쇠를 쥐고 있는
서 대통령이
어떤 해명을 내놓을지
모두의 관심이
집중되고 있습니다
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
아빠, 저예요
정인이
(기태) 그래
안 그래도 오늘은
너랑 통화를 할까 했는데
목소리가 많이 안 좋네
저 용서 안 되실 거 아는데
죄송해요
그래야 할 것 같았어요
(정인) 더 망가지시기 전에
멈추실 수 있게
기자 회견 하신다면서요
걱정할 필요 없어
그건 그냥 파도 같은 거야
아빠는 휩쓸리지 않고
버틸 거다
다 지나갈 테니까
이제 그만
멈추셔도 돼요, 아빠
[애틋한 음악]
저 언제까지나
아빠 옆에 있을 테니까
세상 사람들이
뭐라고 비난하든
감당해 낼게요
그러니까 이번만은
옳은 선택을
하시길 바라요, 아빠
정인아
아빠는 잘못은 했을지 몰라도
잘못된 선택을 한 적은 없다
(기태) 말했잖니
내 모든 선택은 언제나
국민과 나라를 위해서였다고
내가 뭘 하려고 했는지가 아니라
그걸 왜 하려고 했는지를
봐 주면 좋겠다
다른 사람은 몰라도
너만은 말이야
[통화 종료음]
[노크 소리]
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
준비됐습니다
가시죠
[무거운 음악]
[문 여는 소리]
[긴장되는 음악]
[카메라 셔터음]
존경하는 국민 여러분
(진우) 파도는 바위에 부딪혀
사라지고 만다
[시계 초침음]
하지만 끊임없이 새로운 파도가
바위를 향해 몰려올 것이다
(정인) 아유
나 혼자 와도 된다니까
뭘 또 공항까지 따라와서는
(진우) 아, 그래도
어떻게 혼자 보내?
몸조심하고
밥도 잘 챙겨 먹고
[정인의 피식하는 웃음]
전화도 틈틈이 하고
(정인) 아, 알았어요, 알았어
아무튼 진짜 고마웠어요, 선배
나 선배 없었으면
진짜 못 버텼을 것 같아
저 마음 정리 잘하고
돌아오면 그때는...
(진우) 그때는 이력서 들고
타임즈로 찾아와
네
기다리고 있어요
[진우의 옅은 웃음]
- (정인) 갈게요
- 그래
(정인) 고마워요
[휴대전화 진동음]
[음악: 홍이삭
'The Visitor (Feat. KLAZY)']
정인아